1- ebook / brani musicali / video
Per MVP non potremo gestire i file di questo tipo
La loro gestione è più complessa di un’immagine, o un brano musicale. Se un’opera da pubblicare come EGI è rappresentabile tramite un’immagine, tipo un’opera digitale, o le fotografie dell’opera stessa, l’inclusione come EGI è semplice e diretta.
Un brano richiede due file: il brano e la cover, lo stesso vale per il video
Gli ebook sono ancora più complessi, oltre alla cover occorre anche la tecnologia per sfogliare l’ebook direttamente come EGI. Qui ho molti dubbi. Ma li affronterò solo in fase di Q2, adesso tutto il focus è su andare online con MVP.
2- Sito istituzionale. Da rimandare a Q2.
3- Marketplace.
Questo rappresenta un serio problema per MVP, ma è l’essenza stessa dell’MVP. Di base è il marketplace che andrà online. Il backend, in Q1 non è gestito dai Creator ma da me. Sarò io a caricare le opere per ogni Creator. Creerò l’account, e creerò per loro le collection. L’obiettivo per MVP è avere una diecina di Gallery (nel marketplace si chiamano gallery, nel backend si chiamano collection)
4- Esclusione ULM e ECM. Questa l’abbiamo già concordata, occorre solo tenere d’occhio tutti i punti in cui è stato utilizzato ULM. Però vedo che in UEM, ULM non sta dando problemi, quindi, al suo interno lo lascerei fare. Sempre in vista di risparmiare il più possibile tempo.
5- Flusso creazione dell’EGI.
Anche se il Backend di MVP sarà gestito completamente da me, devo comunque creare un’infrastruttura che fin da subito sia quella di Q2. Non facendo così mi ritroverei a dover rifare da zero EGIUploadHandler per Q2, e anche perché in parte siamo già pronti.
Come tutti i Marketplace, anche Florence EGI punta alla creazione diretta nell’NFT (che da noi si chiama EGI e da ora in poi userò solo EGI ma la tecnologia di base è quella). Il Creator inesperto non capisce bene a cosa si trova di fronte quando deve creare un EGI (NFT). Ma a lui spetterà solo di fare l’upload di un’immagine, e finito ciò, a sua insaputa, tutta la base per la creazione futura di una collection sarà pronta. Questo significa che deve essere possibile dal modulo EGI (UUM) fare l’upload di un’immagine e creare invisibilmente agli occhi del Creator una collection di default. Il Creator troverà nella navbar dell’applicazione, la possibilità di creare un EGI o una Collection. (La creazione di una collection è già funzionante  sviluppata per intero.) Se crea un EGI, senza che lui se ne accorga, viene creato il record della collection, automaticamente vengono ad essa collegati i record degli wallet di default (EPP, Natan, Creator), il record del creator viene aggiunto come membro della collection. (Poi ti mostro lo schema delle tabelle). Agli occhi del Creator però ha semplicemente effettuato l’upload di un’immagine. Ad essa potrà aggiungere tutti i metadata che desidera. I traits e le utility saranno gestiti in Q2. Anche se per i trait ho qualche dubbio, essendo essi forse la nota che più caratterizza il mondo degli NFT, forse dovrei pensare a qualcosa del tipo Q1.5, da far uscire subito dopo, che include i traits.
Se il creator decide di fare l’upload di una seconda immagine, in quel caso gli verrà chiesto se desidera “creare una colection” con le due immagini, se dice di no, si ripete il ciclo invisibile, se invece decide di si, la seconda immagine viene creata nella collection di default creata durante il primo upload.
Se invece il Creator più esperto decide di partire dalla creazione di una collection, lo potrò fare, e per fortuna tutta questa parte è già sviluppata anche se non oracode GDPR compliant (cosa che dobbiamo fare entro Q1). Il modulo make collection comprendre già. Il modulo make head images, ovvero l’attribuzione delle tre immagini per la collection, Banner, Card e Avatar. Make invitations, il modulo che permette di invitare membri del team. Modulo make wallets, il modulo che permette di gestire gli wallet per i membri del team. E il modulo make notification, che permette una comunicazione fra Utenti, ma per ora solo legata a inviti o wallets. Quando ci occuperemo della rifattorizzazione del modulo make collection ti fornirò tutti i file di questi moduli.
Adesso devo decidere cosa succede dopo l’upload…

